##写在开始
&emsp;&emsp;
关于iOS中的内存管理,在程序运行开始时我们就会时时接触和时时使用,所以内存管理是一个即基础也重要的知识点.内存管理的东西有很多,所以我做了一个简单的归纳和总结,以便于能够随时查阅.

##内存分配方式
1. 栈区:这块区域是由编译器自动分配并释放的，栈区存放的是函数的参数及自动变量。栈是向低地址扩展的一块连续的内存区域。分配在栈上的变量，当函数的作用域结束，系统就会自动销毁变量。
2. 堆区:堆区内存一般是由程序员自己分配并释放的。当我们使用alloc来分配内存时分配的内存就是在堆上。由于我们现在大部分都是使用ARC，所以现在堆区的分配和释放也基本不需要我们来管理。堆区是向高地址扩展的一块非连续区域。
3. 静态存储区:全局/静态区存放的是静态变量，静态全局变量，以及全局变量。初始化的全局变量，静态变量，静态全局变量存放在同一区域，未初始化的变量存放在相邻的区域。程序结束后由系统释放。
4. 常量区:常量区存放的就是字符串常量，int常量等这些常量。
5. 代码区:代码段是用来存放可执行文件的操作指令（存放函数的二进制代码），也就是说是它是可执行程序在内存种的镜像。代码段需要防止在运行时被非法修改，所以只准许读取操作，而不允许写入（修改）操作——它是不可写的。


##引用计数
&emsp;&emsp;
引用计数是一个简单而有效的管理对象生命周期的方式,不管是OC还是Swift语言,其内存管理方式都是基于引用计数的.    
&emsp;&emsp;
引用计数可以有效的管理对象的生命周期,当我们创建一个新对象的时候,它的引用计数为1,当一个新的指针指向这个对象的时,我们将其引用计数+1,当某个指针不在指向这个对象时,我们将其引用计数-1,当对象的引用计数为0时,说明这个对象不在被任何指针指向了(即它没用了),这个时候我们就可以将对象销毁,回收内存.       

##内存管理方式
1.手动管理应用计数(MRC),需要人为的对对象的引用计数增加和减少,所以我们需要知道哪些方式会引起引用计数+1；


| 操作 | 方法 | 引用计数 |    
| :-: | :-: | :-: |  
| 生成并持有对象 | alloc/new/copy/mutableCopy | +1 |   
| 持有对象 | retain | +1 |   
| 释放对象 | release | -1 | 

2.自动管理引用计数(ARC)  
ARC其实也是基于引用计数，只是编译器在编译时期自动在已有代码中插入合适的内存管理代码（包括 retain、release、copy、autorelease、autoreleasepool）以及在 Runtime 做一些优化。
现在的iOS开发基本都是基于ARC的，所以开发人员大部分情况都是不需要考虑内存管理的，因为编译器已经帮你做了。为什么说是大部分呢，因为底层的 Core Foundation 对象由于不在 ARC 的管理下，所以需要自己维护这些对象的引用计数。
还有就算循环引起情况就算由于互相之间强引用，引用计数永远不会减到0，所以需要自己主动断开循环引用，使引用计数能够减少。

##循环引用
什么是循环引用？循环引用就是在两个对象互相之间强引用了，引用计数都加1了，我们前面说过，只有当引用计数减为0时对象才释放。但是这两个的引用计数都依赖于对方，所以也就导致了永远无法释放。
最容易产生循环引用的两种情况就是Delegate和Block。所以我们就引入了弱引用这种概念，即弱引用虽然持有对象，但是并不增加引用计数，这样就避免了循环引用的产生。也就是我们上面所说的所有权修饰符_ _ weak的作用。关于原理在 _ _ weak部分也有描述，简单的描述就是每一个拥有弱引用的对象都有一张表来保存弱引用的指针地址，但是这个弱引用并不会使对象引用计数加1，所以当这个对象的引用计数变为0时，系统就通过这张表，找到所有的弱引用指针把它们都置成nil。
##Core Foundation 对象的内存管理
对象的创建  

	// 创建一个 CFStringRef 对象
	CFStringRef corestr= CFStringCreateWithCString(kCFAllocatorDefault, “hello world", kCFStringEncodingUTF8);

	// 创建一个 CTFontRef 对象
	CTFontRef corefontRef = CTFontCreateWithName((CFStringRef)@"ArialMT", fontSize, NULL);
	// 引用计数加 1
	CFRetain(corefontRef);

	// 引用计数减 1
	CFRelease(corefontRef);

	



